و این ترجمان
روایت حضرت رسول
صلی اللہ علیه و سلم هست
که حضرت فرمودن ادا همم
تبشیعن فتدب بر آقبتن
یعنی وقتی
اراده میکنی یک کاری رو انجام بدی
به آقبتش هم فکر کن
گاهی وقتا ما راهی رو
موضوعی رو رفیقی رو
رشتهی رو و
شغلی رو انتخاب میکنیم
که آخر به بیراه میدیم و
بندگی و دین و شرافت خودمون رو ممکنه که پای این راه ببازیم و بفروشیم
در حالی که اگر ما دورندیشی کنیم
کاری رو و راهی رو بریم که آقابتش ختمه به سعادته
ختمه به موفقیته ختمه به لقاه
همون کاری که شهده های عزیز کردن
شهده های ما وقتی که آزم جفه ها می شدن
می دانستن به کدام مسیر قدم گذاشتن
قدم در راه جهاد گذاشتن
همون راهی که وقتی اصرای عزیز ما آزادگان سرفراز به اصارت دشقیمان و حضب بز در آمدن
میتونستن اون لحظه هایی که در حال اصارت و به اصارت رفتن هستن پناهنده بشن
میتونستن تسلیم بشن میتونستن خودکشی کنن
اینها راهی رو انتخاب کردن با استقامت با فکر که آقابت اون سرفرازی بود
اون موقعی که تو شکنجگاه های بعثی و در اردوگاه تکریت و موزدل و جاهای دیگه اینها رو شکنجهای سخت می کردن
گرسنگی بود، تشنگی بود، قربت بود، تنهایی بود، سلول های انفرادی بود
اما آزادگان عزیز با توکل به خدا و اراده خودشون خواستن که استقامت کنن
و می دونستن که سرانجام این کار و فرجام این استقامت پیروزیست
و امروز پیروز سحنه ی روزگار آزادگان سرفرازند
کسانی که امروز با سربلندی از اونها یاد میشه
مردان مردی که هیچگاه خودشون رو در یوغ زنجیرهای اصارت ندیدن
روحشان آزاد، دلشان آزاد، قلبشان آزاد، در پیه محبوب بود و سربلند بیرون آمدن
به پایان برنامه ی حکایت آزادگی رسیدیم
ازتون میخواییم که ما رو از نظرها و پیشناتهای خودتون باخبر کنید
329 10 551 و 2 با پیش شماره 025 و شماره پیامک 30553
تا سلامی دوباره و شنیدن یک خاطره دیگه از آزادگان سرفراز کشورمون
در برنامه بعدی حکایت آزادگی همتون رو به خداونده مهربان میسپاریم
التماس دعا و خدا نگهدار
رویاه خیسه کوچه های بی اقاقی
رو خاطرات سرخ سنگر مونده واقی
از خاطرات نخه های سبز بی سر
تا گریه های گم شده در بغز سنگر
عزیزان شنونده خاطرات آزادگان سرفراز کشورمون رو شنیدید در برامه حکایت آزادگی
این برامه سیزا و سی دقیقه امروز مجددن از رادیو معرف پخش خواهد شد
همچنان در کنار شما هستیم
یا اقدام
چون این شنیدم که لطف یزدان
به روی جوینده در نبه من داد
دریل که بکش آید از حقیقت
دری که بگشاید از حقیقت
بر اهل ارفان دگر نبندند
چون این شدیدم که لطف یزدان
روی جویم در قبندند
روی جویند در نبنده
دری که بگشاید از حقیقت
بر اهل افان دیگر نبنده
چون این شنیدم که هر که شبا
نظر زفیز سهر نبندد
ملک ذکارش گره بشاید
فلک بکینش کمر نبندد
چون این شدیدم که هر که شبها نظر زفیز سهر نبندن
ملک زکارش گره و شاید فلک بکینش که من نبندن
دلی که باشد به صبح خیزان
عجب نباشد اگر که هر دم
دعای خود را به کوی جانان
به بال مرغ سهم نبندند
یا دعای خود را به کوی جانان
به بال مرگ سهر نبنده
دلیل باشد به صبحی زان
عجب نباشد عینک هر در
دعای خود را به کوی جانان
به بال مرگ سهر نبنده
کجا تباند کسی در این وقت
دم از مقامات عاشقی زد
هر آن که نالند به نالی نیم
چون ای به سجاد کمر نبندند
زهیر آره جما فقیران شمت مشهد اگر که شد ما
فلک بلنجو زره نپوشد قمرز حاله به سر نبندند
فلک برنجو زلح نپوشد
و مرز خاله به سر نبنده
ساعت دو و ده دقیقه هست
امیدوارم که برامه های ما
تا این دقایق و ثانیه ها
مورد توجه و استفاده شما
عزیزان شنونده و شب بیدار
قرار گرفته باشه
اما در این فرصت برامه جرعه رو تقریمتون میکنیم
حدود نه دقیقه با گفتار حجت الاسلام و المسلمین حسینی قومی همراه میشیم
و شرح احادیث کتاب شریف کافی
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافیست تاشبد
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم با عرض سلام و ارادت خالصانه
خدمت شنبندگان عزیز راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انوان سخن مارویات کافی شریف هست
کتاب الامانه و کفر باب شست و یکم انوان این باب هست
باب زم دنیا و زهد فیها
مزمت دنیا و تشویق به زندگی زاهدانه در دنیا
همونطوری که قبلن هم گفتیم مزمت دنیا
نه به این معنی که ما از دنیا فاصله بگیریم دنبال کسب و کار نباشیم
این همه روایات تشویق به کسب و کار و تجارت و مزمت دنیا به معنای دلبستگی دنیا است
وابستگی به دنیا
این که انسان از هر راهی بخواد دنیا رو به دست بیاورد
مجموعا مرحوم کلینی رزوان الله علیه 25 روایت در این باب آوردن
روایت 23 اوم این باب رو میخوندیم
روایت نسبتا طولانی هست
از امام صادق صلی اللہ علیه
فرمودن کتب امیر المؤمنین علیه السلام
الى بعض اصحابه یعظه
حضرت نامه نوشتن به بعضی اصحابشون
برو موئزه میکردن
این نامه از این قراره
اوسی که و نفسی به تقوی من لا یخل و معصیته
ولا یرجا غیروه
ولا غناء لا بهی
اولین سفارش در این نامه این است که وسیعت میکنم به تو و خودم به تقوای الهی
اطمان میدانید واجه تقوا در قرآن کریم قریب 250 بار آمده
در کلمات اهل بید صدها بار آمده
فقط در نهج البلاغه امیر معمولان ما قریب صد واجه تقوا داریم
در روایات باید بگیم صدها بار این واجه تقوی بلکه هزاران بار تکرار شده
اوسی که و نفسی به تقوی
تقویی که خدایی که با این سویجگی حضرت پروردگار رو توصیف می فرمون
لا تخل و معصیتو لا یرجا غیرو ولل غنابه
نافرمانی خدای متعال روانیست جایز نیست
امید به غیر خداوند نمی شود بس
هر امیدی داشته باشیم از بین میره
ولل غناء اللابه
بینیازیم به غیر خداوند متعار تحقق پیدا نمی کند
بعد در ادامه حضرت بی فرماد
فَإِنَّ مَنِ التَّقَلَّ هر کسی تقبای الهی رو داشت
اززه و قبیه و شبعه و رویه و رفعه اقلهو ان اهل دنیا
برکات تقوی الهی این چهار ویژگیه
عزه
اولا اززت پیدان میکنه
اون هم اززتی که به تعبیر مروم الله مجیسی رسوان الله علیه در برات العقول
اززت واقعی
اززت الهی
اززت ربانی
نه اززتی که مردم به انسان بدهن
نه اززتی که هیچ کسی نتواند اون اززت رو از بین ببرد
بردم نتونن از ما بگیرن
همونطوری که در قرآن کریم میخانیم سوره مبارک منافقون آیه هشتم
و لله الازت و ولرسوله و للمؤمنین
ارسان متقی اولین برکت تغواش اززته
اونم اززت الهی اززت واقعی نه اززتهای دنیایی
که با یه حادثه از دست میره
عزت هایی که دائر مدار پوست ها مقام ها مسئولیت هاست
و یه حادثه ای از دست میره نه عزت الهی عزتی که خدا میفهمه لله العزه
ولی رسولهی ولی المؤمنین در ردیف عزت لله عزت لرسول آمده و عزت للمؤمنین
همونطوری که عزت پروردگار عزت رسول پای داره عزت مؤمنین هم یک عزت الهی و واقعیست که
هرگز از بین نمیره
این از برکات تقویست
انسان متقی به عزت میرسه
یک دو غویه
غوی میشه
اونم باز به تعبیر علامه رضوان الله علیه
قوت الهی
نه قوتهای مادی
شون میفرمان
همونطوری که امیر معاملان
سلام الله علیه فرمود
این جمله حضرت ما قلعتو بابخی بره
به قوت جسمانیه
بل به قوت ربانیه
اگر من در خیبر رو از جا کندم
یا به قول ابن عبدالحدید
یا قال البابل لذی انحزهی اجزد
اکفون اربعون و اربعو
این شعر زیبای ابن عبدالحدید
بر ذریع امیر معاملان سلام الله علیه نوشته شده
این آلم اهل سنت حدود 800 سال پیش
در وصف امیر معاملان اشعاری داره
که این اشعار بر ذریع امیر معاملان سلام الله علیه هست
در یه بیتش میگه
یا قال الباب
ای کسی که در خیبر رو از جا کندی
دری که اجازت
اکفون
چهل نفر نمیتونستن این رو حرکت بدن
انحزهی
از حرکت چهل نفر آجز بودن
چطور امیر مامران
سلام الله علیه
در خیبر رو کند
خود از افرامود ما قلعتو
بل این در رو با نیروی بازو
نکندم به قوت جسمانیه
بل به قوت ربانیه
انسانی که تقوی داشته باشه قدرت الهی پیدا می کنه
عزت الهی پیدا می کنه
و جمله سبوم و شبعه و رویه
سیر می شه سیراب می شه
باز مرمو الله مجلسی رزوان الله فرمودن همون طوری که قرآن بفرمایید
و من ید تق الله از برکات تقوی سور مبارکه تلاق
و من ید تق الله یج الله مخرجا
و یرزقه من حیثو لا یه تسب
از اونجایی که فکرشو نمی کنه خدا بهش روزی می ده
اینو از برکات تقویز
و برکت چهارم و رفع اقلهو ان اهل دنیا
که حدیث عرش کردن مفصلیست
انشاءالله در جلسات بعد خواهیم خوند
و سلام علیکم و رحمت الله
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
سر کفر و غبه ایمان ندارم
به امید خیالت میدم جان
وگر نه طاقت اجران ندارم
وگرمه طاقت حجان ندارم
دلم در بند زنف توش فرمم
سر سودای بی پایان ندارم
جرعه
باز پخش این برامه هم امروز ساعت
19 و 20 دقیقه
خواهد بود
اما در این فرصت
همراه میشیم با نیایش
و قراعت دعای
14 همه صحیفه
سجادیه
با نوای زاکر اهل بیت علیه مصطلام
حاج محمود کریمی
امباؤ المتظلمین
و یا من لا يحتاج في قصصهم
إلى شهادات الشاهدين
و یا من غربت نسرته من المظلومین
و یا من بعد عونه عن الظالمین
قد علمت يا الهی
ما نالنی من عدوی و عدوک
مما حذرت و انتهکه منی
مما حجزت علیه بترم في نغمتك عنده
و اخترارم بنکیرك علیه
اللهم فصل علی محمد و آله
و خود ظالمی و عدوی عن ظلمی بقوتیک
و افل الحده عنی بقدرتیک
و اجعل له شغلا فيما يليه و عجزا عما يناویه
اللهم وسلم على محمد و آله
ولا تسوغ لو ظلمی و احسن علیه عونی
و احسن نیم مثل افعاله
ولا تجعل نیم مثل حاله
اللهم سل على محمد و آله
و اعدنی علیه عدوى حاضرة تکون من غیبی به شفاء و من حنغی علیه وفاء
اللهم سل على محمد و آله و عوذنی من ظلمه لعفاك
و عبدلنی بسوء سنیعه برحمتك
فکل مکروه جلل دون سخطیک
وکل مرزت سواء ما موجدتیک
اللهم فکم کرهت الی ان اظلم
فقنی من ان اظلم
اللهم لا اشکو الى احد سواك
ولا استغین بحاک من غیر که حاشاک
و صل على محمد و آله
و سل دعائی بالاجابه و قرن شکایتی بالتغییر
اللهم لا تفتنی بالغنوت من انصافك
ولا تفتنه بالعمن من انکارنج
فيسر على ظلم ویحاضرني بحقی
وعرفه عما قليل ما اوعدت الظالمین
وعرفني ما اوعدت من اجابت المضترین
اللهم سل على محمد و آله
ووفقني لقبول ما قضيت لي و علی
و ردني بما خفت لي و منی
و اهدني للتی هی اقوم و استعملني بما هو اسلام
اللهم و این کانت الخیارتونی عندکا
فی تأخیر الاخبلی
وترک الانتقام من منظلمنی
الى یوم الفصل و مجمع الخاسم
فصل على محمد و آله
و ایدنی من که بنیت صادقة و سبر دائم
و اعذنی من سوء الرغبت و هلعه اهل الحرس
و سور فی قلبی مطالع ما دخرتالی من ثوابك
و اعددتال خسمی من جزائیک با اقابك
و اجعل ذلك سببا لقناعتي بما قضیت و ثقتي بما تخیرت
آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على كل شیء قدیر
و صل الله علی محمد و آله تیبین التاهرین
شاهده لارید بین ما
به همدخیش بویا کن زبان
پر از شهد شهودت کندهان
کلامی بردلن خون از ره گوش
که چون آید درون بیرون روید
اوی نوش بده شرمی بده شرمی بدین چشم گناهکار
که روی امراب سیه کرد
این سیه کاری آب
دلم از گرد زمانت
پاک گردان
تنم در راه پاکان
خاک گردان
ز پابوس بطان
مستغنیم ساز خدایم
سلم رای بیشزیر در پایان داری از ای خدا
زخاکم چون برنگی زی که برخیست
خدای من زخاکم
چون برگیزی که بخیز
زنان رحمتی بر کام من ریزه
زنان رحمتی بر کامل ریز خدا
الله اکبر